---
date: 2023-05-13T18:30:00-01:00
description: "Mayo 2023"
featured_image: ""
tags: ["Patrones de diseño", "Dataclass"]
title: "Mayo 2023"
---

Jornada de charlas sobre "Patrones de Diseño" y "Dataclasses" en Python!

En la primera charla, exploramos los patrones de diseño y compartimos las mejores prácticas y
técnicas para estructurar el código de manera eficiente y escalable. Desde los patrones clásicos
como Singleton, Factory y Observer, hasta otros más avanzados, los participantes aprendieron cómo
aplicarlos en sus proyectos y elevar su habilidad de desarrollo al siguiente nivel.

En la segunda charla, nos sumergimos en el poderoso mundo de las Dataclasses en Python. Descubrimos
cómo aprovechar esta funcionalidad incorporada para simplificar la creación de clases de datos,
añadir métodos útiles y ganar claridad en las estructuras de datos. Desde la inicialización hasta la
serialización, los asistentes descubrieron cómo las Dataclasses pueden facilitar su vida como
programadores Python.

Agradecemos a todos los participantes que se unieron a nuestras charlas y compartieron su entusiasmo
por Python. Fue una oportunidad única para ampliar los conocimientos y conectar con otros
entusiastas de la comunidad.

Si no pudiste asistir a las charlas, no te preocupes. Aquí tienes el material usado:

- [Design patterns](/resources/2023/05/design_patterns.pdf)
- [Dataclass](/resources/2023/05/Dataclass-tech-talk-Python-Coruna.pdf)

¡Gracias a todos por formar parte de esta jornada inolvidable! Esperamos verte en futuros eventos y
continuar enriqueciendo nuestra comunidad Python.


