---
date: 2023-05-13T18:30:00-01:00
description: "Maio 2023"
featured_image: ""
tags: [ "Patróns de deseño", "Dataclass" ]
title: "Maio 2023"
---

Xornada de charlas sobre "Patróns de deseño" e "Dataclasses" en Python!

Na primeira charla, exploramos os patróns de deseño e compartimos as mellores prácticas e técnicas
para estruturar o código de maneira eficiente e escalábel. Desde os patróns clásicos como Singleton,
Factory e Observer ata outros máis avanzados, os participantes aprenderon como aplicalos nos seus
proxectos e elevar a súa habilidade de desenvolvemento ao seguinte nivel.

Na segunda charla, mergullámonos no poderoso mundo das Dataclasses en Python. Descubrimos como
aproveitar esta funcionalidade incorporada para simplificar a creación de clases de datos, engadir
métodos útiles e gañar claridade nas estruturas de datos. Desde a inicialización ata a
serialización, os asistentes descubriron como as Dataclasses poden facilitar a súa vida como
programadores Python.

Agradecemos a todos os participantes que se uniron ás nosas charlas e compartiron o seu entusiasmo
por Python. Foi unha oportunidade única para ampliar os coñecementos e conectar con outros
entusiastas da comunidade.

Se non puideches asistir ás charlas, non te preocupes. Aquí tes o material utilizado:

- [Patróns de deseño](/resources/2023/05/design_patterns_intro.pdf)
- [Dataclass](/resources/2023/05/Dataclass-tech-talk-Python-Coruna.pdf)

Grazas a todos por formar parte desta xornada inesquecible! Esperamos verte en futuros eventos e
seguir enriquecendo a nosa comunidade Python.

